Hechos capítulo 19. Versión de la Biblia, Reina Valera Antigua. Esta grabación de LibriVox está
en el dominio público. Narrado por Claudia Barrett. Hechos capítulo 19. Y aconteció que,
entre tanto que Apolos estaba en Corinto, Pablo, andadas las regiones superiores, vino a Efeso,
y hallando ciertos discípulos, dijoles, ¿Habéis recibido el Espíritu Santo después que creíste?
Y ellos le dijeron, antes ni aún hemos oído si hay Espíritu Santo. Entonces dijo, ¿En qué pues
sois bautizados? Y ellos dijeron, en el bautismo de Juan. Y dijo Pablo, Juan bautizó con bautismo
de arrepentimiento, diciendo al pueblo que creyesen en el que había de venir después de él, es a saber,
en Jesús el Cristo. Oído que hubieron esto, fueron bautizados en el nombre del Señor Jesús,
y habiéndolas impuesto Pablo las manos, vino sobre ellos el Espíritu Santo, y hablaban en
lenguas, y profetizaban, y eran en todos como unos doce hombres. Y entrando él dentro de la
sinagoga, hablaba libremente por espacio de tres meses, disputando y persuadiendo del reino de Dios,
mas endureciéndose algunos y no creyendo, maldiciendo el camino delante de la multitud,
apartándose Pablo de ellos, separó a los discípulos, disputando cada día en la escuela
de un cierto tirano. Y esto fue por espacio de dos años, de manera que todos los que habitaban en
Asia, judíos y griegos, oyeron la palabra del Señor Jesús. Y hacía Dios singulares maravillas
por manos de Pablo, de tal manera que aún se llevaban sobre los enfermos, los sudarios y los
pañuelos de su cuerpo, y las enfermedades se iban de ellos, y los malos espíritus salían de ellos.
Y algunos de los judíos, exorcistas vagabundos, tentaron a invocar el nombre del Señor Jesús,
sobre los que tenían espíritus malos, diciendo, Os conjuro por Jesús el que Pablo predica. Y había
siete hijos de un tal Seba, judío, príncipe de los sacerdotes, que hacían esto. Y respondiendo
el espíritu malo, dijo, A Jesús conozco y sé quién es Pablo, más vosotros, ¿quiénes sois? Y el
hombre en quien estaba el espíritu malo, saltando en ellos y enseñoriándose de ellos, pudo más que
ellos, de tal manera que huyeron de aquella casa desnudos y heridos. Y esto fue notorio a todos,
así judíos como griegos, los que habitaban en Efeso. Y cayó temor sobre todos ellos,
y era ensalzado el nombre del Señor Jesús. Y muchos de los que habían creído, venían,
confesando y dando cuenta de sus hechos. Asimismo, muchos de los que habían practicado vanas artes,
trajeron libros y los quemaron delante de todos. Y echada la cuenta del precio de ellos, hallaron
ser cincuenta mil denarios. Así crecía poderosamente la palabra del Señor, y prevalecía. Y acabadas
estas cosas, se propuso Pablo en espíritu partir a Jerusalén, después de andar a Macedonia y a
Calla, diciendo, después que hubiera estado allá, me será menester ver también a Roma. Y enviando a
Macedonia a dos de los que le ayudaban, Timoteo y Erasto, él se estuvo por algún tiempo en Asia.
Entonces hubo un alboroto no pequeño acerca del camino. Porque un platero llamado Demetrio,
el cual hacía de plata, templecillos de Diana, daba a los artífices no poca ganancia. A los cuales,
reunidos con los oficiales de semejante oficio, dijo, varones, sabéis que de este oficio tenemos
ganancia. Y veis y oís que este Pablo, no solamente en Efezo, sino a muchas gentes, de casi toda el
Asia, ha apartado con persuasión, diciendo que no son dioses los que se hacen con las manos. Y no
solamente hay peligro de que este negocio se nos vuelva en reproche, sino también que el templo
de la gran diosa Diana sea estimado en nada, y comience a ser destruida su majestad, la cual
honra toda el Asia y el mundo. Oídas estas cosas, llenaronse de ira, y dieron al Harido diciendo,
grande es Diana de los Efecios. Y la ciudad se llenó de confusión, y unánimes se arrojaron al
teatro, arrebatando a Gallo y Aristarco, macedonios, compañeros de Pablo. Y queriendo Pablo salir al
pueblo, los discípulos no le dejaron. También algunos de los principales de Asia, que eran
sus amigos, enviaron a él rogando que no se presentase en el teatro. Y otros gritaban otra
cosa porque la concurrencia estaba confusa. Y los más no sabían por qué se habían juntado. Y sacaron
de entre la multitud a Alejandro, empujándole los judíos. Entonces Alejandro, pedido silencio con
la mano, quería dar razón al pueblo. Mas como conocieron que era judío, fue hecha una voz de
todos que gritaron casi por dos horas, grande es Diana de los Efecios. Entonces el escribano,
apaciguado que hubo la gente, dijo, varones Efecios. ¿Y quién hay de los hombres que no sepa que la
ciudad de los Efecios es honradora de la grandiosa Diana y de la imagen venida de Júpiter? Así que,
pues esto no puede ser contradicho, conviene que os apacigüéis, y que nada hagáis temerariamente.
Pues habéis traído a estos hombres sin ser sacrílegos ni blasfemadores de vuestra diosa.
Que si Demetrio y los oficiales que están con él tienen negocio con alguno, audiencias se hacen,
y procónsules hay, acúsense los unos a los otros. Y si demandáis alguna otra cosa,
en legítima asamblea se pueda decidir. Porque peligro hay de que seamos argüidos de sedición
por hoy, no habiendo ninguna causa por la cual podamos dar razón de este concurso.
Y habiendo dicho esto, despidió la concurrencia. Fin del capítulo 19.